# Пульт охраны банка

Это внутренний репозиторий для сотрудников банка «Сияние». Если вы попали в этот репозиторий случайно, то вы не сможете его запустить, т.к. у вас нет доступа к БД, но можете свободно использовать код вёрстки или посмотреть как реализованы запросы к БД.

Пульт охраны — это сайт, который можно подключить к удалённой базе данных с визитами и карточками пропуска сотрудников нашего банка.

### Как установить

Запросите доступ к БД у менеджера вашего банка. Для доступа вам понадобятся хост, порт, имя БД, имя пользователя и пароль.
Данная информация берётся из переменных окружения. 
Чтобы их определить, создайте файл `.env` рядом с `manage.py` и запишите туда данные в таком формате: `ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.

Имена переменных: 
* `DB_HOST` — хост. Например: `checkpoint.devman.org`.
* `DB_PORT` — порт. Например: `5434`.
* `DB_NAME` — имя БД. Например: `checkpoint`.
* `DB_USER` — имя пользователя. Например: `guard`.
* `DB_PASSWORD` — пароль. Например: `password`.
* `DEBUG` — дебаг-режим. Поставьте `True`, чтобы увидеть отладочную информацию в случае ошибки. Выключается значением `False`.

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Как запустить

Пульт охраны запускается из терминала с помощью следующей команды:
```
python manage.py runserver 0.0.0.0:8000
```
Адрес и порт сервера `0.0.0.0:8000` указан в качестве примера.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).